Задание 1
Цель практической работы: Научиться выполнять простые запросы в MongoDB.
Что нужно сделать: Из коллекции постов выберите документы, в которых среди топиков встречается as, идентификатор автора содержит example.ru, а score больше 100.
db.posts.find({"author": /.*example.ru.*, "topics": /.*as.*/ , "score": {$gt: 100}})
Задание 2
Цель практической работы: Научиться писать запросы с использованием различных структур данных в MongoDB.
Что нужно сделать: Одним запросом добавьте два документа к коллекции posts: creation_date — текущее время, автор — skbx@example.com, topics должен быть списком из одного элемента mongodb; creation_date — 31 декабря 2021 года, автор — skbx@example.ru.
db.posts.insertMany([{"creation_date": new Date(), "author": "skbx@example.com", "topics": ["mongodb"]}, {"creation_date": new Date("2021-12-31"), "author": "skbx@example.ru", "topics": ["mongodb"]}])
Задание 3
Цель практической работы: Научиться анализировать запросы и создавать индексы в MongoDB.
Что нужно сделать: Создайте композитный индекс для коллекции users, в него войдут поля first_name и last_name. Приведите запросы: на создание индекса и на проверку, что индекс используется.
db.users.createIndex({"first_name": 1, "last_name": 1}) db.users.find({})
Задание 4
Цель практической работы: Научиться писать аналитические запросы в MongoDB.
Что нужно сделать: Посчитайте сумму кармы по первым буквам имён пользователей для тех пользователей, у которых больше 300 визитов. Советы и указания Для выбора первой буквы имени используйте ключевое слово substr.
db.users.aggregate([{$group: {_id: substr("$first_name", 0, 1), sum: {$sum: "$karma"}}}, {$match: {sum: {$gt: 300}}}])
Задание 5
Цель практической работы: Научиться писать хранимые процедуры в MongoDB.
Что нужно сделать: Создайте хранимую функцию shuffle, которая принимает один параметр — строку и возвращает строку со случайно переставленными символами.
Советы и указания: Используйте встроенный в JavaScript метод Math.random() для сортировки символов в строке.
db.system.js.insert({"_id": "shuffle", "value": function(x) { return x.split("").sort(function() { return Math.random() - 0.5 }).join(""); }}) db.users.aggregate([{$project: {_id: 0, name: shuffle("abcdefg")}}])

